Hi, and welcome back.
Disertante: Hola, y bienvenido de nuevo.
In this video, which will be quicker than the other videos,
En este video, que ser ms rpido
I wanted to tell you about two important loop keywords
que los otros videos, quera contarte acerca de dos
that we can use to sort of navigate our way around loops.
palabras clave de bucle importantes que podemos usar para navegar por los bucles.
When we're inside a loop, there's a keyword
Cuando estamos dentro de un bucle,
that allows us to exit the loop completely
hay una palabra clave que nos permite salir del
before it finishes running,
ciclo completamente antes de que termine de
and that's called the break keyword.
ejecutarse, y eso se denomina palabra clave break.
It's useful, for example, when you encounter a condition
Es til, por ejemplo, cuando te encuentras con una condicin
that means that continuing the loop makes no sense.
que significa que continuar el ciclo no tiene sentido.
Here's an example.
Aqu hay un ejemplo.
Let's say we've got this list of cars,
Digamos que tenemos esta lista de autos, y
and it's their status in the production line.
es su estado en la lnea de produccin.
Let's say you've got a car that's OK, another car
Digamos que tienes un auto que est bien, otro auto
that's OK, another car that's OK
que est bien, otro que est
as it goes through the production line,
bien, ya que pasa por la lnea
and then you have a faulty car.
de produccin, y luego tienes un auto defectuoso.
So what do you have to do?
Entonces, qu tienes que hacer?
Well, you have to stop the production line
Bueno, tienes que detener la lnea de
and maybe fix it, and then continue it, okay?
produccin y quizs arreglarlo, y luego continuar, de acuerdo?
Here, we could use a loop to process the production line
Aqu, podramos usar un bucle para procesar
for car in cars, we'll say print,
la lnea de produccin para automviles en
this car is,
automviles, diremos imprimir, este automvil
car.
es, automvil.
Instead of car, let's say car status, okay?
En lugar de coche, digamos el estado del auto, de acuerdo?
That's just a slightly nicer name.
Es solo un nombre un poco ms agradable.
I recommend that you use nice variable names.
Recomiendo que uses buenos nombres de variables.
This loop will just print, this car is OK, then it's OK,
Este ciclo se imprimir, este auto est bien, entonces est bien, est bien, este auto est
it's OK, this car is faulty, this car's OK, this car's OK.
defectuoso, este auto est bien, este auto est bien.
Lets run it so you can believe me.
Vamos a ejecutarlo para que puedas creerme.
You print, this car is OK, the first time,
Imprime, este auto est bien, la primera
then again and again, and then you find the faulty one,
vez, luego una y otra vez, y luego encuentra el defectuoso,
but you don't do anything with it
pero no hace nada
except print that it's faulty,
con eso, excepto imprimir que est defectuoso,
then you say it's OK, then you say it's OK.
entonces dice que est bien, y luego dice que es DE ACUERDO.
Now, if the car is faulty, I want you to print
Ahora, si el automvil est defectuoso, quiero que imprima que est
that you're stopping the production line.
deteniendo la lnea de produccin.
OK, hopefully you tackled that good.
OK, espero que hayas abordado eso bien.
And the way I would do it is, of course,
Y la forma en que lo hara es, O, lo siento, el estado del auto es defectuoso,
if car is faulty...
por supuesto, si el automvil est defectuoso. luego vamos a imprimir, deteniendo la lnea de produccin.
Or, sorry, car status is faulty, then we're gonna print,
OK, vamos a ejecutar esto y ver qu pasa.
stopping the production line.
OK, no detuvimos la lnea de produccin, eso
OK, lets run this and see what happens.
es lo primero que notamos.
OK, we didn't stop the production line,
Imprimimos que estamos deteniendo la lnea de produccin,
that's the first thing we notice.
pero por supuesto, nada se detuvo.
We printed that we're stopping the production line,
Corrimos este cdigo fuera de la
but of course, nothing stopped.
declaracin if y luego continuamos,
We ran this code out of the if statement
y ejecutamos este cdigo y luego procedimos.
and then we continued, and we run this code
Si realmente queremos detener la lnea de produccin, eso significa que queremos
and then we proceeded.
evitar que este bucle se ejecute.
If we actually want to stop the production line,
No queremos imprimir, este auto est defectuoso y
that means we want to stop this loop from running.
tampoco queremos imprimir nada para los prximos dos autos
We don't want to print, this car is faulty,
porque queremos que el ciclo se detenga por completo.
and we also don't want to print anything for the next
Lo que hacemos en ese caso, es
two cars because we want the loop to stop completely.
que simplemente escribimos, rompemos y eso rompe el ciclo por completo.
What we do in that case, is we just type, break,
Suficientemente simple.
and that breaks the loop entirely.
Ahora bien, este puede no ser el mejor ejemplo, pero solo quera
Simple enough.
mostrarle lo que hace esta palabra clave.
Now, this may not be the best example
No va a ser til
but I just wanted to show you what this keyword does.
en muchos escenarios, pero en algunos escenarios, ser
It's not going to be useful in a lot of scenarios
esencial y puede ser la mejor forma de hacer algo.
but in some scenarios, it will be essential, and
Por lo tanto, es importante que an sepas que esto se puede hacer.
it may well be the very best way of doing something.
De acuerdo, la prxima palabra clave de la que quera contarte es continuar.
So it's important that you still know this can be done.
La palabra clave continuar hace todo lo contrario.
OK, the next keyword I wanted to tell you about is continue.
Si escribimos continue aqu, lo que haremos es omitir todo
The continue keyword does somewhat the opposite.
el resto del cdigo de bucle,
If we type continue here, what we'll do
y vamos directamente a la siguiente iteracin.
is we will skip all the rest of the loop code,
As que vamos a ejecutarlo.
and we just go right into the next iteration.
Ahora puede ver que imprimimos, el auto est
So lets run it.
OK tres veces,
Now you can see that we printed, this car's OK three times
luego detuvimos la lnea de produccin, luego omitimos la
then we stopped the production line,
impresin, este automvil est defectuoso y continuamos con
then we skipped printing, this car is faulty
la siguiente iteracin, el siguiente elemento de la lista, que est bien
and we just continued over to the next iteration,
y luego imprimimos, este auto est bien, dos veces.
the next item in the list, which is OK
Quera mostrarte un ejemplo
and then we printed, this car is OK, twice.
un poco mejor de
I wanted to show you
usar este botn Continuar.
a slightly nicer example
Digamos que tenemos esto para el
of using this continue button.
nmero y el rango entre dos y 10.
Lets say that we've got
El rango entre
this for number and range between two and 10.
dos y 10 nos va a dar este rango, como lo
Range between two and 10 is going to give us this range,
hicimos antes, esto nos dara un rango entre cero y nueve.
like we did before, this would give us
Pero con inclusivo, de dos a 10
a range between zero and nine.
nos dar un rango que comenzar en dos y subir hasta nueve.
But with inclusive, two to 10 is gonna give us a range
Esto solo nos permite modificar la
starting at two and going all the way up to nine.
posicin de inicio del rango.
This just allows us to modify
Ahora, quiero decir que si
the starting position of the range.
el nmero es divisible por dos,
Now, I wanna say that if the number is divisible by two
vamos a decir que encontramos un nmero par; de lo contrario, solo diremos que encontramos un nmero.
we're gonna say, we found an even number,
Vamos a abordar este cdigo.
otherwise we're just gonna say, we found a number.
Le mostrar un par de instrucciones en
Lets tackle this code.
la pantalla en este momento.
I'm gonna show you a couple of instructions
Vaya por l y vea si puede
on the screen right now.
abordar esto haciendo una pausa en el video y dndole una oportunidad.
Go for it and see whether you can tackle this
Espero que lo hayas logrado.
by pausing the video and giving it a go.
Lo que necesitaremos es, por supuesto, el operador de porcentaje
Hopefully you managed that.
que nos permita calcular el resto de una divisin.
What we'll need is of course the percent operator
Y diremos, si el mdulo dos es igual a
that allows us to calculate the remainder of a division.
cero, eso significa que tenemos un nmero par.
And we'll say, if modulus two is equal to zero,
Vamos a decir que encontramos un
that means we've got an even number.
nmero par,
We're gonna say
num.
found an even number,
Entonces, si no encontramos un nmero par, diremos que acabamos
num.
de encontrar un nmero.
Then, if we don't find an even number,
Encontrado un
we're gonna say we just found a number.
nmero, num.
Found a number,
Por supuesto, sabemos que si hacemos esto cuando encontramos
num.
un nmero que
Of course, we know that if we do this
es divisible por dos vamos a decir que encontramos un nmero par, entonces
when we find a number that is divisible by two
vamos a continuar en la siguiente lnea
we're gonna say we found an even number,
despus del, si, porque no est sangrado ,
then we're gonna continue into the next line
y solo vamos a decir, encontr un nmero.
after the, if, because it's not indented,
Vamos a ejecutar esto.
and we're gonna just say, found a number.
Y puede ver que encontramos primero un nmero par, luego
Lets run this.
encontramos un nmero dos,
And you can see that we found an even number first
este es el mismo nmero dos veces, luego encontramos el
then we found a number two, this is the same number twice,
nmero tres, luego encontramos un nmero par cuatro, encontramos el nmero cuatro, y as sucesivamente.
then we found the number three, then we found
Queremos omitir, encontramos el
an even number four, found the number four, and so forth.
nmero dos, encontramos que el nmero cuatro encontr el nmero
We want to skip, found the number two, found the number four
seis, y encontramos el nmero ocho porque ya estamos diciendo que
found the number six, and found the number eight
encontramos un nmero par para ese nmero.
because we're already saying we found
Entonces, cmo vas a hacer eso?
an even number for that number.
Estoy seguro de que tienes ese derecho, qu hacer es presionar
So how will you do that?
Continuar si podemos deletrearlo correctamente.
I'm sure you got that right, what to do is to press continue
Y luego hemos encontrado e incluso el nmero dos y luego
if we can spell it correctly.
vamos directos a encontrar
And then we have found and even number two
el nmero tres, porque no ejecutamos ninguna otra
and then we go straight to found the number three,
parte del ciclo for luego de
because we don't run any other part of the for loop
que esto contine, saltamos directamente a la siguiente iteracin.
after this continue, we jump straight on
Ahora, el cdigo que quera mostrarte
to the next iteration.
es un cdigo un poco
Now, the code I wanted to show you last
ms avanzado, est tomado directamente de la
is a bit more advanced code, it's taken
documentacin oficial de Python y busca nmeros primos.
right from the official Python documentation
Si no est realmente interesado en buscar un cdigo
and it searches for prime numbers.
ms avanzado, no dude en pasar al siguiente video.
If you're not really keen on looking at some more advanced
Si quieres ver un cdigo
code, by all means, feel free to move on to the next video.
ms avanzado utilizando break, en un par
If you want to look at some more advanced code using break,
de bucles anidados, qudate conmigo y podemos ver esto.
on a couple of nested for loops then stay with me
Digamos que para n en el rango de dos a 10.
and we can look into this.
Sabemos que esto
Lets say the for n in range two to 10.
nos dar una lista esencialmente comenzando
We know that this is going to give us a list essentially
en dos y yendo hasta nueve.
starting at two and going
DE ACUERDO.
all the way up to nine.
Entonces vamos a decir, para
OK.
x en el rango dos
Then we're gonna say, for x in range two to n
a n esto nos dar una lista comenzando en dos y yendo hasta n, pero sin incluir n.
this is going to give us a list starting at two
Por lo tanto, la primera vez que entramos en
and goin up to n, but not including n.
este ciclo, n ser dos, por lo que este
So the first time that we go into this loop,
ciclo realmente no se ejecutar, porque dos hasta dos,
n is going to be two, so this loop
sin incluir dos, es una lista vaca.
is going to actually not run,
Sin embargo, cuando n
because two up to two, not including two is an empty list.
es tres, entonces esto va a ser dos hasta
However, when n is three, then this is going to be
tres, sin incluir tres va a ser una sola lista de dos.
two till three not including three
Cuando n es cuatro, este rango aqu va a ser
is going to be a single list of two.
hasta cuatro sin incluir cuatro, as que eso es dos y tres.
When n is four, this range here is going to be to till four
Entonces sern dos, tres y cuatro, y luego sern
not including four, so that's two and three.
dos, tres, cuatro y cinco, y as sucesivamente.
Then it's gonna be two and three and four, and then
Entiendes la idea.
it's gonna be two, three, four, and five, and so on.
DE ACUERDO.
You get the idea.
Ahora diremos
OK.
que si n
Now we're gonna say
divisible por
that if
x es igual
n divisible by x is equal to zero,
a cero, vamos a imprimir algo
we're going to print something like
como n es igual a
n
x multiplicado
equals
por n
x
dividido por
multiplied by
x.
n
No tiene ningn sentido para nadie.
divided by x.
Te dir exactamente lo que
Doesn't make any sense to anybody.
esto significa, y este debera ser un signo de tiempo.
I'll tell you exactly what this means,
N es el nmero externo, digamos
and this should be a times sign.
por ejemplo cuatro, digamos que
N is the outer number, lets say for example four,
estamos en n es igual a cuatro, lo que significa que estamos en Lo estamos ejecutando la primera vez con dos,
lets say we are at n equals four,
este ciclo for, lo hemos ejecutado una vez. x es igual a dos. Entonces esto es cuatro divisibles por dos.
which means we're into this for loop,
Eso es correcto, es igual a cero,
we've ran it once with...
porque cuatro divididos por dos no tienen ningn resto.
We are running it the first time with two, x equals two.
Entonces, diremos que cuatro es igual
So this is four divisible by two.
a dos multiplicado por
That is correct, it equals to zero,
la divisin de n
because four divided by two doesn't have any remainder.
por x, la divisin entera.
So then we'll say four
Cuatro dividido por dos es dos.
equals
No s si hemos visto
two multiplied by
esto en realidad, pero esta es una divisin entera,
the division of n by x, the integer division.
solo permite dividir un nmero por otro y el resultado siempre ser un nmero entero
Four divided by two is two.
en lugar de un nmero de punto flotante.
I don't know if we've looked at this actually,
Entonces, qu significa cuando
but this is an integer division, it just lets you
uno de estos nmeros es divisible por el otro?
divide one number by another and the result will always be
Bueno, significa que no puede ser un nmero primo.
a whole number as opposed to a floating point number.
Como podemos ver a partir de las cuatro, no es
So what does it mean when one of these numbers
un nmero primo porque es divisible por dos.
is divisible by the other?
Seis no puede ser
Well, it means that it cannot be a prime number.
un nmero primo porque es divisible por dos y por tres.
As we can see from four,
Ocho tampoco puede ser un nmero primo.
it's not a prime number because it's divisible by two.
Nueve no puede ser un nmero primo porque
Six cannot be a prime number
es divisible por tres.
because it is divisible by two and by three.
Entonces, cuando encontramos un nmero que puede ser dividido por el otro, sabemos que
Eight also cannot be a prime number.
encontramos algo que es multipli- cable y ergo,
Nine cannot be a prime number
no puede ser un nmero primo.
because it's divisible by three.
As que vamos a romper este ciclo aqu.
So when we encounter a number that can be
Y ahora voy a presentar algo
divided by the other, we know that we found something
ms, que es la palabra clave else para los bucles
that is multipliable and ergo, cannot be a prime number.
de causa de los bucles, tambin pueden tener lo contrario.
So we're gonna break this loop in here.
Este bloque else
And now I'm gonna introduce something else
aqu se
which is the else keyword for the loops
ejecuta cuando este ciclo termina
'cause loops can also have else.
de ejecutarse por completo.
This else
Si alguna vez usa break
block here
dentro del loop, este no se ejecutar.
runs when this loop
Esta otra opcin solo se ejecutar si
finishes running completely.
no llamamos a break dentro de un bucle.
If you ever use break inside the loop,
Y luego diremos que n
this else will not run.
es un nmero primo.
This else will only run if we don't
Ahora bien, esto puede no tener ningn
ever call break inside a loop.
sentido porque necesitamos realmente ejecutarlo para comprender realmente
And then we'll say
lo que est pasando.
n is a prime number.
Vamos a ejecutarlo.
Now, this may not make any sense whatsoever
As que tenemos, dos es un nmero primo, luego tenemos tres es un nmero
because we need to actually run it in order
primo, esto es todo correcto, cuatro es igual a dos veces dos,
to understand really what's going on.
lo cual es correcto, y no logramos,
Lets run it.
cuatro es un nmero primo.
So we got, two is a prime number,
Entonces tenemos, cinco es un nmero primo
then we got three is a prime number, this is all correct,
que es correcto, seis es igual a dos veces tres, siete
four equals two times two, which is correct,
es un nmero primo, ocho es dos veces cuatro, nueve es tres veces tres.
and we didn't get, four is a prime number.
As que, de nuevo, veamos qu est pasando exactamente.
Then we've got, five is a prime number which is correct,
Comenzando en n es dos, el rango
six equals two times three, seven is a prime number,
es de dos a dos, sin incluir, por lo
eight equals two times four, nine equals three times three.
que es una lista vaca, y eso
So again lets look at exactly what's happening.
significa que el ciclo nunca se ejecuta.
Starting at n is two,
O podras pensar en (tartamudea) que siempre termina de ejecutarse.
the range is from two to two, not including,
As que vamos directamente al otro, e imprimimos,
so it's an empty list, and that means
dos es un nmero primo.
this for loop never runs.
Todo bien.
Or you could think of (stutters) it always finishes running.
Luego, avanzamos hacia la siguiente iteracin de este ciclo.
So we go straight to the else, and we print,
Ahora n es tres, y luego entramos aqu, el rango va de dos a
two is a prime number.
tres, sin incluir tres, as que solo son estos
All good.
dos, entonces x es dos, n es tres.
Then, we move onward to the next iteration of this loop.
tres divididos por dos no es
Now n is three, and then we go into here,
cero porque son dos, el resto uno.
the range goes from two to three, not including three,
Entonces el mdulo es igual a uno, por lo tanto esto es falso.
so it's only this two, so x is two, n is three.
Esto no se ejecuta
three divided by two is not zero because
Debido a que no ejecutamos el descanso pero hemos
it's two, remainder one.
llegado al final de este ciclo aqu,
So the modulus is equal to one, therefore this is false.
vamos directamente al otro e imprimimos, tres es un nmero primo.
This does not run.
Pasemos a n es el nmero cuatro.
Because we didn't run break but we've reached
De nuevo, x ahora es dos.
the end of this loop here, we go straight to the else
Cuatro divisibles por dos es cero porque cuatro divididos por
and we print, three is a prime number.
dos son dos, el resto cero.
Lets move on to n is number four.
Entonces imprimimos cuatro iguales dos multiplicados por el resultado
Again, x is now two.
de cuatro dividido por dos, que es dos.
Four divisible by two is zero because
Y nos rompemos, as que nunca imprimimos que cuatro es un nmero primo.
four divided by two is two, remainder zero.
Espero que esto tenga sentido.
So we print four equals two multiplied by
Sintase libre, de nuevo, de hacer preguntas en el curso. Preguntas
the result of four divided by two which is two.
y respuestas solo revise este cdigo, intente
And we break, so we never print that four is a prime number.
jugar con l y vea exactamente lo que significa.
Hopefully this makes sense.
S que las primeras
Feel free to, again, ask questions in the course Q&amp;A
veces que mir este cdigo, realmente no s lo que
just go through this code, try to play around with it
est sucediendo aqu, pero cuando empiezas a
and see exactly what it means.
entenderlo, esta es una muy buena
I know that the first few times
manera de resolver
I looked at this code I was like,
una pregunta de entrevista muy
I don't really know what's going on in here,
comn , te sorprendera incluso despus de la
but when you start to understand it, this is a really good
cantidad de aos de experiencia que tengo, cuntas veces me
way of solving a very common interview question actually,
preguntan en entrevistas para escribir un programa corto para encontrar nmeros primos.
you'd be surprised even after the number of
Honestamente, puedes escribir algo como esto, y no te
years of experience that I've got,
garantizar que conseguirs el trabajo,
how many times I get asked in interviews
pero dejars impresionada a la gente,
to write a short programme to find prime numbers.
porque esta es una forma realmente limpia de escribir este cdigo.
Honestly, you can write something like this,
De todos modos, eso es todo por este video.
and I'm not gonna guarantee you would get the job,
Solo quera, ya sabes, darte una muestra de
but you will leave people impressed,
algunas cosas ms avanzadas que puedes hacer
because this is a really clean way of writing this code.
con Python una vez que empiezas a entender exactamente lo que est
Anyway, that's it for this video.
sucediendo dentro del cerebro de De todos modos, eso es
Just wanted to, you know, give you a taster of
la computadora, no es que tengan cerebro, pero ya sabes. todo por este video, gracias por quedarte conmigo hasta el final,
some more advanced things you can do with Python
y felicidades tambin por hacerlo porque ahora est
once you start understanding
empezando a ser un poco ms avanzado.
exactly what's going on inside the computer's brain,
Estamos viendo ms herramientas en nuestra caja
not that they have a brain, but you know...
de herramientas y eso es realmente emocionante.
Anyway, that's it for this video,
De todos modos, por tercera vez, eso
thanks for staying with me until the end,
es todo por este video, nos vemos en el prximo.